# Javascript란?

- 자바스크립트는 웹 브라우저에서 작동하는 프로그래밍 언어
  > 스크립트(script): 자바스크립트로 작성한 프로그램 (웹페이지를 불러올 때 스크립트가 자동으로 실행)
- 브라우저와 서버에서 모두 실행 가능 ( 자바스크립트엔진이 있는 모든 디바이스에서 동작 가능)
  > java - confile 필요
  > javascript - confile 필요없음. 브라우저가 읽음.

### 엔진 종류

- V8 : Chrome, Opera
- SpiderMonkey : Firefox
- ChakraCore : Microsoft Edge
- SquirrelFish : Safari

### 엔진 동작원리

1. 엔진(브라우저는 내장 엔진)이 스크립트 읽기 (파싱)
2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환 (컴파일)
3. 기계어로 전환된 코드 실행. (실행 속도가 빠름)

## Vanilla JS

- 플러그인이나, 라이브러리를 사용하지 않은 순수 자바스크립트
- 빠르고 가벼운 크로스 플랫폼 프레임워크
- 클라언트단의 언어로 간단한 처리만 함
- 브라우저 상태에서 데이터처리

## ECMAScript

- 다양한 웹 브라우저에서 자바스크립트 언어가 잘 작동되도록 자바스크립트를 표준화하기 위해 만들어진 자바스크립트 표준 명칭.
- 2015년 이후 업그레이드 되는중.
- 백엔드단의 데이터처리도 가능하나 브라우저 처리는 안됨.

---

Node.js 환경에선 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 네트워크 요청을 수행하는 함수를 지원합니다.

---

# 자바스크립트의 강점

- HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
- 간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
- 모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용됨

# 기본용어

1. 표현식(expression): 자바스크립트에서 값을 만들어내는 간단한 코드
2. 문장(statement): 표현식이 하나 이상 모인것
   - 문장 끝에는 세미콜론(;) 이나 줄바꿈을 넣어줌
   - 프로그램에서 코드를 실행하면서 사용할 수 있는 최소 단위
3. 키워드(keyword): 자바스크립트가 처음 만들어질 때 정해놓은 특별한 의미가 있는 단어.
4. 식별자(identifier): 프로그래밍언어에서 이름을 붙일 때 사용하는 단어. (변수명이나 함수명 등)
   - 식별자를 만들때의 규칙
     - 키워드를 사용하면 안됨.
     - 숫자로 시작하면 안됨
     - 특수문자는 \_와 &만 허용
     - 공백 문자를 포함할 수 없다 (Camel Case 사용)
       > 식별자 단독 사용 : 변수
       > 다른 식별자와 사용 : 속성
       > 식별자() 단독 사용 : 함수
       > 식별자() 다른 식별자와 함께 사용: 메소드
5. 변수(variable): 값을 지정하는 식별자
6. 선언: 상수 또는 변수를 생성하는것
7. 할당: 상수 또는 변수에 값을 넣는것
8. 주석(comment): 프로그램 코드를 설명할때 사용하는것으로 프로그램 진행에는 전혀 영향을 주지 않는다.
   - html 주석: <!-- -->
   - js 주석: // (한줄 주석) , /\*\*/ (여러줄 주석)
9. 매개변수(parameter): 함수를 호출할 때 필요한 데이터를 외부에서 받기 위해 사용하는 것. (괄호안에 들어가는 내용)
   > function(매개변수 parameter)
10. 인스턴스(instance): 클래스를 기반으로 만든 객체
