# 함수(function)

- 특정한 행동을 하는 코드의 집합을 나타내는 자료형 (기능을 의미)
  > function 함수명(매개변수){ 실행문 }
  > function name(parameters){argument}
- 함수 이름(함수정보)은 함수 메모리 주소를 참조 (heap 영역에 저장)

## 함수를 사용하면 좋은점

1. 반복잡업을 피할 수 있다 (필요할 때마다 호출)
2. 가독성이 좋다 (기능별로 나눠 여러 함수로 나누어 작성)
3. 유지보수가 쉽다 (나누어 놓은 함수별로 수정이 가능)

## 함수의 종류

1. 선언함수: 이름이 있는 함수.
   function name(매개변수, 매개변수2, ...rest parameter){실행내용 arguments}

   > 일반적으로 boolean값을 리턴하는 함수의 naming은 " isㅇㅇ "라는 이름으로 만듬.
   > 웹 브라우저에서 코드를 위에서 아래로 읽기 전, 선언적 함수부터 읽기 때문에 함수를 선언하기 전에 호출해도 오류 없이 실행됨.
   > 같은 이름으로 선언된 경우 코드를 덮어쓰므로 마지막 코드 실행.

   ```javascript
   //선언함수
   function add(num1, num2) {
     return num1 + num2;
   }
   let result = add(3, 4); //실행함수
   console.log(result); // 7

   //받아온 수가 음수이면 함수종료, 양수일 때 출력하는 함수
   function print(num3) {
     if (num3 < 0) {
       return console.log('음수는 출력하지 않아요');
     }
     console.log(num3); //argument
   }

   //실행함수
   print(10); // 10
   print(-20); // 음수는 출력하지 않아요
   ```

2. 익명함수(anymous function): 이름이 없는 함수
   function (...rest parameter){실행내용}

   > 코드를 위에서 아래서 읽은 순서대로 실행하기 때문에 함수를 호출하기 전에 먼저 선언해야 실행 가능
   > 마지막 함수 호출
   > 안전하게 사용가능한 익명함수를 더 선호.

3. 함수 표현식 const name = function(){}

4. 화살표 함수:
   const name = (...rest parameter)=>{실행내용}

## 리턴(return)

- 함수의 실행 결과값 반환(최종 결과)
- 함수 종료

## 매개변수(parameter)

- 함수를 호출할 때 필요한 데이터를 외부에서 받기 위해 사용하는 것
- 괄호 안에 적는다

## 나머지 매개변수(rest parameter)

- 가변 매개변수 함수를 구현할때 사용하는 문법
  > 가변 매개변수 함수: 매개변수의 개수가 고정적이지 않은 함수
- function 함수명 (...나머지 매개변수)
  > 함수이름(...변수명)
  > 배열의 형태로 출력.
- arguments: 구버전 자바스크립트에서 가변 매개변수 함수를 구현할 때 사용한 변수
  > 함수 내부{}에서는 arguments 객체에 저장됨.

## 전개 연산자(spread operator)

- 배열을 함수의 매개변수로 전개 하고 싶을 때 사용
  > 함수 이름(...배열)

## 기본 매개변수 (default parameter)

- 기본값은 항상 undefined
- 매개변수에 기본값을 지정할 때 사용
  > 함수이름(매개변수, 매개변수=기본값, 매개변수=기본값)

## 화살표 함수 (arrow function)

- 콜백함수를 쉽게 입력하는 함수 생성 방법
  > (매개변수) => {실행문}
  > 리턴값만 있는 경우: (매개변수) => 리턴값

### 메소드 체이닝(method chaining)

- 어떤 메소드가 리턴하는 값을 기반으로, 여러 메소드를 이어서 호출하는 문법
- 코드가 간결하여 가독성 좋음

```javascript
let numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5];

numbers
  .filter((value) => value % 2 == 0)
  .map((value) => value * value)
  .forEach((value) => {
    console.log(value);
    // 0
    // 4
    // 16
    // 36
    // 64
  });
```

## 용어: 스코프(scope)

- 변수가 존재하는 범위
- 중괄호나 함수를 사용해서 블록을 만드는 방법
  > 전역 스코프: 어느 곳에서도 해당 변수에 접근 가능
  > 지역 스코프: 범위를 벗어난 곳에서는 해당 변수에 접근 불가능

## 용어: 섀도잉(shadowing)

- 블록이 다른 경우, 내부변수가 외부 변수를 가리는 현상
- 해당 함수 내부에서 선언된 변수만 인식하여 변수가 서로 충돌하지 않음

## 함수 즉시 호출하기

- 함수 생성 후 곧바로 호출.
  > 즉시실행 함수 IIFE : ( function (){} )();

```javascript
(function run() {
  console.log('시작');
})();
```

## 엄격모드(strict mode)

- 모드를 엄격하게 검사하는 기능.
- 스크립트 시작 또는 함수 시작 부분에 'use strict' 문자열 선언
- 해당 블록 내부에만 엄격 모드 적용됨.
  ```javascript
  data = 10;
  console.log(data);
  // 일반적인 js에서는 문제없이 작동
  // 엄격모드에서는 에러 발생
  ```
