# 하이퍼링크 (hyperlink)
문서 내의 요소에 다른 문서로 이동할 수 있도록 연결해놓은 참조 고리.

# 애플리케이션 (application)
응용 프로그램.
다양한 프로그래밍 언어로 애플리케이션을 만들 수 있다.
ex) 웹, 웹 서버, 모바일(리액트 네이티브), 데스크톱 애플리케이션(일렉트론) 등

# 개발환경 (develpment enviroment)
프로그램을 개발할 수 있게 해주는 환경.
코드를 작성하는 텍스트 에디터와 코드 실행기 필요.
웹 개발: (텍스트 에디터) vs code (코드실행기) Chrome


# 컴퓨터를 켜주는 OS: GUI, CUI(TUI)

ls(dir): 파일이나 폴더 목록 표시
cd(change dir): 폴더이동
.: 현재폴더
..: 상위폴더
mkdir: 폴더만들기
rm: 파일삭제
rkdir: 폴더삭제
node.js: javascript를 실행하는 환경(v8엔진)
         npm 모듈을 설치해주는 도구: 외부모듈

함수: js 만들어진 도구
jQuery: 함수모음, 라이브러리
node: 함수모음, 패키지, 모듈, 컴포넌트(리액트에서 부름) > 모두 같다.

# node
확장자 js, mjs, jsx등을 실행
node 파일명.확장자 : 확장자는 생략가능

## node 설치 및 삭제
1. 설치: npm i 패키지명(모듈명) / npm install 패키지명(모듈명)
2. 셋팅: npm init -y : 기본적인 셋팅은 모두 해달라. 
3. 삭제: npm uninstall 패키지명(모듈명)



--------------------

# Vanilla JS
플러그인이나, 라이브러리를 사용하지 않은 순수 자바스크립트
빠르고 가벼운 크로스 플랫폼 프레임워크
클라언트단의 언어로 간단한 처리만 함 
브라우저 상태에서 데이터처리

# ECMAScript
다양한 웹 브라우저에서 자바스크립트 언어가 잘 작동되도록 자바스크립트를 표준화하기 위해 만들어진 자바스크립트 표준 명칭.
2015년 이후 업그레이드 되는중.
백엔드단의 데이터처리도 가능하나 브라우저 처리는 안됨.

--------------------

# 표현식 (expression)
어떠한 값을 만들어내는 간단한 코드.
숫자, 수식, 문자열 등
1개 이상의 표현식이 모인것 = 문장(statement)

# 키워드(keyword)
특별한 의막 있는 단어.
언어 내에서 문법적인 용도로 사용되고 있는 단어로 사용자가 지정하는 이름에는 사용할 수 없다.

# 식별자(identifier)
프로그밍 언어에서 이름을 붙일 때 사요아는 단어.
주로 변수명이나 함수명 등으로 사용

> 자바스크립트 식별자 만들 때 규칙
> > 키워드를 사용 불가.
> > 숫자로 시작 불가능.
> > 특수문자 사용 불가. (_ 와 $만 가능)
> > 공백문자 포함 불가.

* 식별자 : 변수
* 식별자() : 함수
* 식별자.식별자 : 속성
* 식별자.식별자() : 메소드

# 문자열 자료형(String)
이스케이프 문자(\)를 사용하여 따옴표 구분없이 사용 가능
* \n : 줄바꿈
* \t : 탭
* \\ : 역슬래시

## 문자열 입력
prompt()

## 문자열 연산자를 사용해 자료형 변환하기
String() 사용하지 않고 다른 자료형을 문자열 자료형으로 변환 : 문자열 연결 연산자(+) 사용하기.


## 구문오류
Uncaught SyntaxError: Unexpected identifier : 이스케이프 문자를 사용하지 않고 한 종류의 따옴표만 사용할 경우 발생하는 오류

# 숫자 자료형(Number)
소수점이 있는 숫자와 없는 숫자를 모두 같은 자료형으로 인식.

## 숫자 자료형으로 변환하기
1. Number() 함수 사용
```js
Number('273')
typeof(Number('273')) "Number"
```

2. 숫자 연산자 사용하기
숫자가 아닌 다른 자료에서 0을 빼거나 1을 곱하거나 또는 1로 나누면 숫자 자료형으로 변환
```js
true - 0 === 1
typeof(true - 0) === number
1 + true === 2
1 + false === 1
```

## NaN(Not of Number)
다른문자가 들어있어서 숫자로 변환할 수 없는 문자열.


# 불(Boolean) 자료형
true와 false 2가지.

## 불자료형 입력
confirm(메세지 문자열)
```js
const input = confirm('수락하시겠습니까?')
alert(input)
```

## 불 자료형으로 변환하기
Boolean(자료)
> 0, NaN, ""(빈 문자열), null, undefined 5개의 자료형은 false.
> 이 외에에는 모두 true로 변환.

## 논리 부정 연산자를 사용해 자료형으로 변환
부정 연산자(!)를 2번 사용하여 불 자료형으로 변환


&&(논리곱 연산자) : 모두 true일때 > true
||(논리합 연산자) : 둘중 하나 true일때 > true

# 자료형 검사
typeof(자료): 숫자, 문자열, 불 같은 자료형을 확인할 때 사용.

# 상수와 변수
선언: 상수 또는 변수를 생성하는 것
할당: 상수 또는 변수에 값을 넣는 것

## 상수
'항상 같은 수'라는 의미로 값에 이름을 붙이면 수정 불가능
const 이름 = 값

### 구문오류
Identifier has already declared: 같은 이름으로 중복된 상수 선언한 경우 발생하는 오류
Missing initalizer in const declaration: 상수 선언할때 값을 지정하지 않는 경우 발생하는 오류
Assignment constant variable: 이미 선언된 상수의 자료값을 변경한 경우 발생하는 오류

## 변수
let 이름 = 값
변수 = 값

### 구문오류
Identifier has already been declared: 특정한 이름의 변수는 한 파일에서 한번만 선언이 가능한데, 같은 이름으로 다른 변수를 선언할 경우 발생하는 오류.


## 증감연산자
1. 변수++ : 기존의 변수 값에 1을 더함(후위)
2. ++변수 : 기존의 변수 값에 1을 더함(전위)
3. 변수-- : 기존의 변수 값에 1을 뺌(후위)
4. --변수 : 기존의 변수 값에 1을 뺌(전위)






