# 표현식 (expression)

어떠한 값을 만들어내는 간단한 코드.
숫자, 수식, 문자열 등
1개 이상의 표현식이 모인것 = 문장(statement)

# 키워드(keyword)

특별한 의막 있는 단어.
언어 내에서 문법적인 용도로 사용되고 있는 단어로 사용자가 지정하는 이름에는 사용할 수 없다.

# 식별자(identifier)

프로그밍 언어에서 이름을 붙일 때 사요아는 단어.
주로 변수명이나 함수명 등으로 사용

> 자바스크립트 식별자 만들 때 규칙
>
> > 키워드를 사용 불가.
> > 숫자로 시작 불가능.
> > 특수문자 사용 불가. (\_ 와 $만 가능)
> > 공백문자 포함 불가.

- 식별자 : 변수
- 식별자() : 함수
- 식별자.식별자 : 속성
- 식별자.식별자() : 메소드

# 문자열 자료형(String)

이스케이프 문자(\)를 사용하여 따옴표 구분없이 사용 가능

- \n : 줄바꿈
- \t : 탭
- \\ : 역슬래시

## 문자열 입력

prompt()

## 문자열 연산자를 사용해 자료형 변환하기

String() 사용하지 않고 다른 자료형을 문자열 자료형으로 변환 : 문자열 연결 연산자(+) 사용하기.

## 구문오류

Uncaught SyntaxError: Unexpected identifier : 이스케이프 문자를 사용하지 않고 한 종류의 따옴표만 사용할 경우 발생하는 오류

# 숫자 자료형(Number)

소수점이 있는 숫자와 없는 숫자를 모두 같은 자료형으로 인식.

## 숫자 자료형으로 변환하기

1. Number() 함수 사용

```js
Number('273')
typeof(Number('273')) "Number"
```

2. 숫자 연산자 사용하기
   숫자가 아닌 다른 자료에서 0을 빼거나 1을 곱하거나 또는 1로 나누면 숫자 자료형으로 변환

```js
true - 0 === 1;
typeof (true - 0) === number;
1 + true === 2;
1 + false === 1;
```

## NaN(Not of Number)

다른문자가 들어있어서 숫자로 변환할 수 없는 문자열.

# 불(Boolean) 자료형

true와 false 2가지.

## 불자료형 입력

confirm(메세지 문자열)

```js
const input = confirm('수락하시겠습니까?');
alert(input);
```

## 불 자료형으로 변환하기

Boolean(자료)

> 0, NaN, ""(빈 문자열), null, undefined 5개의 자료형은 false.
> 이 외에에는 모두 true로 변환.

## 논리 부정 연산자를 사용해 자료형으로 변환

부정 연산자(!)를 2번 사용하여 불 자료형으로 변환

&&(논리곱 연산자) : 모두 true일때 > true
||(논리합 연산자) : 둘중 하나 true일때 > true

# 자료형 검사

typeof(자료): 숫자, 문자열, 불 같은 자료형을 확인할 때 사용.

# 상수와 변수

선언: 상수 또는 변수를 생성하는 것
할당: 상수 또는 변수에 값을 넣는 것

## 상수

'항상 같은 수'라는 의미로 값에 이름을 붙이면 수정 불가능
const 이름 = 값

### 구문오류

Identifier has already declared: 같은 이름으로 중복된 상수 선언한 경우 발생하는 오류
Missing initalizer in const declaration: 상수 선언할때 값을 지정하지 않는 경우 발생하는 오류
Assignment constant variable: 이미 선언된 상수의 자료값을 변경한 경우 발생하는 오류

### 구문오류

Identifier has already been declared: 특정한 이름의 변수는 한 파일에서 한번만 선언이 가능한데, 같은 이름으로 다른 변수를 선언할 경우 발생하는 오류.

##

.indexOf() : 배열에 값이 있는지 확인
.includes() : 배열이 값을 포함하는지 확인
.find() : 배열의 요소 찾기
.filter() : 배열의 요소 검색
.for루프 : 요소 검색
